іншим — набагато грізнішим і відважнішим, попри порожнечу в шлунку.
— Я дам тобі ім’я, — промовив він, звертаючись до кинджала. — Зватиму тебе Жало.
Потому він подався на розвідку. Ліс був похмурим і німотним. Але, оскільки, передусім Більбо мав пошукати своїх друзів, котрі, ймовірно, були десь неподалік — якщо їх не захопили в полон ельфи (або хтось гірший). Більбо відчував, що кричати небезпечно, тож довгенько простоював, ламаючи голову, в якому напрямку пролягає стежка й у який бік йому треба йти спершу, щоб розшукати гномів.
— О, чому ми не послухали порад Беорна та Гандальфа! — бідкався він. — У яку ж халепу ми вскочили! Ми! Аби ж то ми: бути зовсім самому так жахливо…
Урешті-решт він якось здогадався, звідки вночі долинали крики про допомогу, — і через ціле везіння (він-бо народився везунчиком) здогадався більш-менш правильно, як на свій кволий побачте. Набравшись рішучості, він крадькома й спритнісінько покрався вперед. Як я бачу вам, тобі спостерігалось отаке. Орієнтуючись, мов би як дів, що Більбо надіяв перелетіти. Ось чому павуки ані не бачили його, ані не чули.
Він крадькома пробирався в обраному напрямку, аж поки помітив попереду латку густої чорної тіні — ніби згусток опівночі, яка ніколи не проясниться. Наблизившись, він побачив, що то були павутиння, натнуті одна поверх одної. А ще він раптом побачив павуків, які сиділи в гіллі над його головою, і — байдуже, з перцем чи без — затремтів, боячись, аби вони його не викрили. Стоячи за деревом, він якийсь час стежив за ними й раптом, серед лісової тиші та спокою, розчув, що ці бридкі потвори розмовляють поміж собою. Їхні голоси нагадували тоненьке рипіння та шипіння, але багато слів він зрозумів. Вони говорили про гномів!
— Завзята була сутичка, але воно того варте, — сказав один. — Ну й груба ж у них шкурка, аж противно, але б’юсь об заклад, що передні вони соковиті.
— Еге ж, із них вийдуть ласі шматочки, коли трохи повисять, — озвався другий.
— Лише не перетримайте їх, — докинув третій. — Вони не такі вже й жирні. Гадаю, вони кепсько харчувалися останнім часом.