іншим
набагато   грізнішим
відважнішим, попри
порожнечу
шлунку
Я дам тобі ім'я,
промовив він; звертаючись до
кинджала
Зватиму тебе Жоло:
Потому
він подався на розвідку Ліс був похмурим і німотним:
м
вочевидь передусім БІльбо мяв пошукати своіх друзів; котрі;
ишовір
но, були десь неподалік
якщо *х не захопили в полон
ЯОсь грший): Більбо аідчуван 0о крячзхоняби пспооонояядов (36
довгень-
хо простояв; ламаючи голову в якому напрямку пролягае слєжка
#1
ному
який бік
йти спершу; щоб розшукати ґномів:
треба
0
чому ми не послухали порад Беорна та
Ґндальфа!
бід-
кався він:
Уяку ж халепу ми вскочили: Ми! Аби ж то ми: бути =
'
з0
всім самому так жахливо  .
Урешті-решт він якось здогадався; звіцки вночі долинали крим
ро допомогу;
через чисте везіння (він-бо народився всзунчи-
ком) здогадався більш-менш правильно;
ви самі побачитє: Наб-
як
равшись рішучості, він якомога спритніше покрався вперед Якя &
казав вам; гобіти скрадаються спритно і
безшумно; особливо : ліі
до того ж Більбо надів лерстень  Ось чому павуки ані не бачили
ИОгО, ані не чули:
пробирався в обраному напрямку аж поки помі-
Він крадькома
попереду латку густоі чорноі тіні
ніби згусток опівночі яка ні-
тив
7
проясніє: Наблизившись; Він побачив; що то були павутинц
коля не
напнуті одна поверх одноі: А ще він раптом побачив павуків які &-
байдуже;
діли в гіллі над ЙОГО голОвОю; і
з перснем чи без
з7-
'
трсмтів; боячись; аби вони його не викрили. Стоячи зз деревом; він
якиись Час стежив за ними
раптом; серед лісовоі тиші та спокор
Розчув; що ці бридкі потвори розмовляють поміж собою: Іх пло-
си нагадували тоненьке рипіння та шипіння, але багато слів він зро-
зумів: Вони говорили про пномів!
Завзята була сутичка; але воно того варте;
сказав ОДИН:
Нуй груба ж у них шкура, аж противно; але 6 юсь об заклад; що &е
редині вони соковиті:
Еге ж, із них вийдуть ласі шматочки; коли трохи повисят
озвався другий:
Лишень не перетриманте щ
тк
Вони не
докинув третій:
вке и хирні Іадаю, вони хепсько харчувались останнім часом: